---
layout:     post
title:      '周记10'
subtitle:   '8.02-8.08'
author:     boydfd
tags:       life weekly diary
category:   weekly-diary
date: 2017-08-08 00:00:00 +0800
---

### 记录
评价分5个等级，5是很值，1是很不值

---
> 背英语单词：

时间：每天（时间分别是：126m，95m，103m，119m，115m，98m，93m），总计749m

感受：这周背单词的时间比上一周又少了一些，感觉进度越来越好了，希望下一周能用更少的时间。

评价：5

---
> 锻炼

时间：（31m, 0m, 0m, 57m，42m，0m，31m）, 总计： 161m

感受：4天的锻炼，只能说马马虎虎，比最开始的时候还是松懈了不好，下周努力锻炼5天。

评价：5

---
> 上日语课

时间：180m

感受：老师状态不好，这周就上了两天的课，很尴尬，但是也没办法。

评价：5

---

> 看福尔摩斯原版书

时间：大概是100m

感觉：感觉就是在看英文小说，但是有些单词不认识，或者词组不认识，就只能靠猜。

评价：5

---

> 看英语词根词缀书

时间：大概是60m

感觉：只花了一小点时间来记录。

评价：5

---

> 学习50音

时间：大概是60m

感觉：因为日语老师没给我上课，加上上课的时候，常常在某几个50音卡住，所以又继续学习了一下。

评价：5

---
> 跑步

时间： 大概是35m

感觉：天气好，所以跑了两次步，每次只跑了2-3公里，感觉还是很不够的，希望慢慢能跑快。

评价：5

---

> 看英雄联盟的比赛

时间：大概是150m

感受：WE又输了，只能说，心很累。

评价：3

---

> 看动漫

时间：大概是200m

感受：稳定追番。

评价：3

---

### 一周总结：

保证的东西还是没有做到，还是感觉没有计划，只是说投入8小时，太泛了。


### 下周目标：

这周就先列一个计划吧。

每天加1小时的词根词缀学习。也就是如果有上日语课的话，那么每天应该会固定有：

1. 90+m的英语单词背诵
2. 可能会有的30+m的锻炼
3. 90m的日语课程
4. 60m的词根词缀

算锻炼5天，日语课3节。也就是平均每天3.5h，看起来我已经很努力了，算一下竟然也才这么点。果然这点努力还是远远不够啊，不要以为自己已经很努力了。

然后我发现每周6起床都会挺迟的，原因就是周5太松懈，导致睡得太晚，起床就迟了。

所以首先的目标就是，周5要0点钟准时睡觉。然后周6就可以8点钟起床了。

8点到8点半可以刷牙洗脸吃早餐

8点半就可以开始学习了

完成4个番茄时间，就当需要用5个番茄时间，也就是2.5h。这时11点钟。

点个外卖，然后继续一个或两个番茄时间，然后吃外卖。吃完保守估计12点半。

这个时候睡半个小时午觉，加上清醒时间，到1点开始继续学习。

学习6个番茄时间。就当需要用8个番茄时间。也就是4h。这时5点钟。

这时能关注一下lpl的比赛，如果有视频回放可以看一看。

放松1个小时。这时候6点钟。

看一下天气如何，如果好的话，可以下去跑个步。回来就6点半，然后可以点个外卖。

就下来的行程就是平时工作日的行程了。（注意：背单词需要在上面的番茄时间里面完成，不然就不是和平时的行程一样了）

这样算下来，我有11个番茄时间可以用，那就来分配一下吧。

1. 背单词： 3个-4个。
2. 背词根词缀：全部。

这么划分的目的就是，我想先把词根词缀这个东西给处理完先，专注地完成一件事是我个人比较喜欢的做法。

最后算一下投入的时间，11个番茄时间是5.5小时，加上可能的日语课程1.5h，加上可能的锻炼0.5h，加上平时的1h词根词缀。这样刚好8h。需要这么多机缘巧合才能完成8小时长半衰期事件，果然很困难。

周六的行程定好了，周日照做就行。

### 本周长半衰期事件投入时间
22.4h

