---
layout:     post
title:      '看直播到底能得到什么'
subtitle:   '对浪费时间的反思'
author:     boydfd
tags:       life
category:   life
date: 2017-05-31 00:00:00 +0800
---

# 看直播到底能得到什么

### 背景
我是一个很喜欢看直播的人，平时下班回来吃晚饭的时候觉得没事干就会打开直播，边吃边看，然后就一发不可收拾。一个晚上就都用来看直播了。
我也是一个很喜欢在洗澡的时候想问题的人，今天洗澡的时候我就在考虑，我看了这么久的直播我到底得到了什么？第一反应就是快乐，或者说是“一时的快乐”？因为对于现在的我来说，我已经完全记不得我1个月或者说一星期前看直播得到的快乐了？我顶多就能记住刚刚看完的直播，看到rookie开竞猜能不能杀10个，然后输惨了，看rookie直播确实很开心。

**但是**，这种事情我过两天就忘记了，我到底图的啥啊？


### 思考

对于这个疑惑，我想起了当时在采铜老师那看到的收益4象限（找了一个网址：[你有没有相见恨晚的知识想推荐给年轻人？](http://daily.zhihu.com/story/2224051)）：

1. 高收益值、长半衰期事件：找到自己的真爱、学会一种有效的思维方法、完成一次印象深刻的旅行、与大牛进行一场意味深长的谈话；
2. 高收益值、短半衰期事件：买一件时髦的衣服、玩一下午手游、吃一顿大餐、看AV撸管；
3. 低收益值、长半衰期事件：练一小时书法、背诵一首诗、背牢十个单词、看一本经典小说、读懂哲学著作的一个章节、多重复一次技能练习、认真地回复一封友人的邮件；
4. 低收益值、短半衰期事件：挑起或参与一次网络掐架、漫无目的地网上闲逛刷微博、使用微信陌陌知乎等进行成功率很低的勾搭。

看直播就属于第2点---高收益值，短半衰期的时间。

在没有仔细考虑这件事之前，我完全没有想过看直播会对我造成多么大的影响，现在仔细想想，真的很可怕，用一个成语形容就是“细思恐极”！

### 细思恐极

之前大学刚毕业的时候我写过一篇博客，叫做[对于大学4年的反思]()

当时我抱着“觉悟的心”，想要在之后的时间好好学习，好好努力。但是，貌似什么都做到，现在总结一下，我到底在这一年多的时间里面干了些什么呢？说到这里我突然想起来一年前的自己给一年后（是2018年）的我写过一封信，让我们先看看这封信写了些啥：

```
今天是2016年3月29日，我在知乎上看到一个帖子说你想对三年前的自己说什么。三年前，我刚进大学，当时觉得大学有4年可以好好挥霍，其实不然，大学就两年半，到了大三的下学期就要开始找实习了。就因为我悠哉了两年，所以找实习挂了，所以我想对三年前的自己说一句：“别的都没错，不要睡懒觉啊，把睡觉的时间拿来干什么都好，比如锻炼啊，比如看书啊，睡觉真的8小时足以！”
所以对你我也想说一句，这两年我应该没有睡很多懒觉吧？
再然后，好好想想我现在想做的事情你做到了么，什么时候做到的？
1：毕设什么时候做好的，做的好吗？
2：有找到C++的工作吗？
3：effective modern C++翻译完了吗？
4：编译原理看完了吗？
5：算法导论看完了吗？
6：日语学了吗？
7：高数，线代，概率论，离散数学都学了吗？
```

现在来一条一条地分析一下：
1. 毕设肯定是做好了，但是做的不是很完美。（0.5）
2. C++的工作，没有找到，不仅没找到，我已经有快1年没有用过C++了，都快忘记了。（0）
3. 一年里面就翻译了1.5章，当时写信的时候，我已经翻译过了26章，剩下16章，随意算一算，就完成了9%。（0.09）
3. 编译原理完全没看。（0）
4. 算法导论,除去最后一大章，其他都算是看过了一遍。(0.8)
5. 日语连五十音都还没学完。（0.01）
6. 这些数学几乎都还没有学。（0）

哇，我这一年到底干了些什么啊。这些任务合起来，算0.1都过分吧。也就是说我完全没有做这些任务。

那么，我的时间去哪里了？


#### 横向的时间分析

我干过的低收益值，短半衰期的事：
1. 无头脑地浏览网页

我干过的高收益值，短半衰期的事：
1. 看直播
2. 看b站的游戏板块
3. 看电视剧。

我干过的高收益值，中半衰期的事（我自己加的，我觉得这些事情不属于长半衰期，也不属于短半衰期）：
1. 看动漫。
2. 玩游戏。

我干过的低收益值，长半衰期的事：
1. 锻炼。
2. 背英语单词。
3. 看书。

我干过的高收益值，长半衰期的事：
1. 在印度培训。

好的，干的事情分析完了，但是具体的时间分配是什么呢？

#### 纵向的时间分析

从毕业开始分析吧：
一切我不记得的事情就都当成时间被浪费了，毕竟我都不记得了，那绝大可能是短半衰期的事情了吧。

6月份：这个月我刚到北京实习，因为加入了公司的大数据团队，所以当时我是想好好学数学，学机器学习的（但是我貌似什么都没学到，机器学习的书都是那种看了开头就看不下去的情况），这个月我还记得的事情是：
1. 看了一本[精进](https://book.douban.com/subject/26761696/)

只记得这个了，别的真的想不起来了。

7月份：这个月开始正式工作了，开始我第一个项目，这段时间：
1. 看了一本[浪潮之巅](https://book.douban.com/subject/6709783/)
2. 看了一本[数学之美](https://book.douban.com/subject/10750155/)
2. 锻炼了150分钟（锻炼软件上的记录）

8月份：项目上的tech lead给推荐了两边书,就开始看了：
1. 看了一本[实现模式](https://book.douban.com/subject/3324516/)
2. 在某几个周末研究了下docker的使用方法（估计合起来就2小时吧）
3. 锻炼了330分钟

9月份：这个月项目结束了，我还在维护这个项目
1. 看了一本[代码整洁之道](https://book.douban.com/subject/4199741/)
2. 我记得是从这个时候开始追诛仙电视剧的。
3. 锻炼了190分钟。
4. 和小伙伴通过了刚出来的[Divinity: Original Sin 2](http://store.steampowered.com/app/435150/Divinity_Original_Sin_2/) 对于这个游戏，虽然我不知道里面的剧情（看不懂英文），但是和小伙伴一起玩的还是很开心的。

10月份：这个月是我去印度培训的一个月，感觉这个月还是很有意义的，不仅锻炼了英语，也加强了队敏捷了理解：
1. 看了一本[Head First Java](https://book.douban.com/subject/2000732/)因为之前完全没用过Java，但是培训需要使用Java所以就看了。
2. 每天都在学习新知识。
3. 每天的英语锻炼。
4. 学会了狼人杀。
5. 交了各个国家的朋友。

11月份：之前看的书都是在地铁上完成的，这个月开始市内出差，可以打车，在车上就几乎都是睡觉了。同时，这个月我记得很清楚，我生了一场病，然后就再也不想干任何事情了：
1. 生病前锻炼了70分钟。

12月份：延续了11月份的颓废
1. 零零散散地锻炼了50分钟。

1月份：继续颓废，由于回家过年，趁着这段时间，看了一本书：
1. [CSS权威指南](https://book.douban.com/subject/2308234/)

2月份：这个月肯定是我最勤劳的一个月了：
1. 上外教课25节（一节30分钟合计12.5小时）
2. 锻炼了540分钟(合计9小时)
3. 背英语单词3450分钟（合计57.5小时）

3月份：这个月买的外教课上完了，所以打算休息一下下，结果休息过头了。
1. 背英语单词1510分钟（合计25小时）
2. 看了半本[亲密关系](https://book.douban.com/subject/5952488/)

4月份：这个月也很颓废
1. 看完了剩下的[亲密关系](https://book.douban.com/subject/5952488/)
2. 背英语单词2000分钟（合计33小时）

5月份：也就是现在这个月了，比较好的变化是英语单词背比4月份多了，但是书是一本都没看
1. 背英语单词3400分钟（合计56小时）
2. 花时间写了一个自己的[博客](https://aboydfd.comn)
3. 锻炼了1小时

#### 来统计一下：
1. 一共看了7本书，按照我的看书速度，按照一本书大概15小时来算，则需要105个小时
2. 背英语单词：171个小时
3. 锻炼：23小时

加起来才299小时
也就是说，除去在印度的一个月（365-30=335）我连每天花一小时的时间来投入到“长半衰期的事情”都没有做到！！这真是一件很愚蠢的事情。
然而，之前我只是大概觉得我浪费了很多时间，却没有真正了解过我到底利用了多少时间，浪费了多少时间，又是以什么形式浪费掉的。

#### 浪费的时间
就如上面分析的一样，出去长半衰期的事情，大部分就是我浪费的时间。
1. 除去在印度的30天，一年有8040个小时，
2. 去除每天睡觉的7小时我按长来算了，我估计我的平均睡眠时间达不到7小时，共2345小时。
3. 去除48个星期的工作时间，我的工作时间算9小时，包括中午在内，而法定除去10月份的假期一共有8天，共2088小时。
4. 去除每天洗澡，刷牙，洗脸的时间，一天算半小时。其实我有时候会偷懒，不一定是每天都会洗澡的，共167小时。
5. 看动漫的时间，差不多一天半小时，我之前分析了，我把这个算做中半衰期的事情，共167小时。
6. 看剧的时间，在我追过的剧里面，我觉得就琅琊榜（我是16年才补的这个剧）算是值得看的，共40小时。
7. 一些琐事，比如加班啊（我很少加班，但是稍微迟走10-30分钟还是很常见的），每天再给一小时思考人生？算个500小时，很足够了。
5. 其实我也考虑过把出行时间算进去的，但是我的情况我很清楚，我大部分的学习时间都是用出行的那一点时间换来的，所以还是不能把出行时间也减掉了。

这么一算，得出的时间是多少呢？

2434小时

what？要不要这么夸张，不算不知道，一算吓一跳。平均算下来，一个星期就会浪费50个小时，6个星期浪费掉的时间就等于我干长半衰期的总时长了。

#### 关于这浪费到底值得吗？

其实在洗澡的时候我就已经得到结论了，也想要过发这篇博客的意义了。我当时得到的结论就是，这些浪费太没意义，太不值得了。就像我一开始说的那样：我已经完全记不得我1个月或者说一星期前看直播得到的快乐了，我甚至连内容都完全忘记了，所以，我干嘛还要浪费时间看直播呢（当然这里只针对我看的这种类型的直播---游戏直播）。

同时我也想过，现在的我为什么要全心全意为以后的我“工作啊”，难道现在的我就不需要快乐么？所以，我肯定也不能全做一些低收益值、长半衰期事件，我也需要让现在的我得到适当的快乐。对我来说，看动漫和看直播得到的收益是一样的，而看动漫的半衰期比看直播长很多，一个例子就是，我现在仍然记得“这是命运石之门的选择”，记得“立于浮华之世，奏响天籁之音”，记得很多动漫的情节，这些都是很久以前看过的了，但是，这些都是属于我的宝藏，深藏在我的脑海中了。

我也想过，短半衰期的事情还有什么缺陷，那就是它们无法跟上我们的步伐，什么意思呢？就是如果我们的心智成长了，那么一些短半衰期的东西就变得毫无意义了，就比方说，我如果有一天突然不喜欢看直播了，我的爱好变成旅游了，那么看直播的事情将对我起不到任何帮助，因为我对直播的内容都忘光了，可是，换成别的长半衰期的东西就有用了，一个强健的身体能让我翻山越岭，一个口流利的英语能让我和外国人顺畅地交流。

我还想过，短半衰期的事情是不是也有用处，比如说和朋友一起玩一下午手游，这是不是就增进了和朋友的感情，同时朋友可能对以后的你有帮助。但是朋友是不会因为和你多玩了一下的手游就发生质变的，该帮你的事情还是会帮你，不想帮你的事情也是不会帮你的。反而，如果你能用这时间提升一下自己，是不是你的位置在朋友心中也上升了，毕竟他会想着以后会需要你的帮助。

所以综合来看还是要做一些“即使兴趣变了，但是还能对以后起到帮助“的事情，如果能找到这样的高收益值、短半衰期事件，那就去做呗。我能想到的几个这样的例子：

1. 玩游戏玩得很厉害，成了职业选手。
2. 看动漫，看着看着，打算自己出小说，画漫画。
3. 看b站视频，自己成了up主。

或许是我的视野比较狭窄，但是我能想到的这些东西并不是真正意义上仅靠高收益值、短半衰期事件就能成的，它们只是敲门砖，进门后，你还是要干很多很多低收益值、长半衰期事件（刻苦练技术，练文笔，画技，做视频的技能等），或者由于这是爱好，那就成了高收益值、长半衰期事件，那就是最棒的了。

### 总结
上面的这些分析可以算是在瞎扯，但是，有一点是不会变得。那就是我自己渴望做出改变，我不想再继续浪费这么多时间了。对于我来说，看直播是一件很不容易停下来的事，一旦开始了，就会一直看到睡觉。所以，我一定一定要停止看直播，如果感觉到当前的自己太累了，想要一件高收益，短半衰期事件了，那么我需要尽量把看直播这个念头放在最后。实在不行，也要把看直播的时间安排在快睡觉前，这样到了睡觉的时间点，我也不得不去睡觉，而不会无期限地看下去了。

### 未来
发这篇博客就是要监督自己，我打算每个星期都来这边打卡，记录下我每周的有效时间，目前的打算是减少1/3的浪费时间，也就是800小时，这样分到每个星期就大概是15个小时。加上原来的7小时，也就是总共23小时。提前画好10周的表格：

| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|----|
|   |   |   |   |   |   |   |   |   |    |
