---
layout:     post
title:      '成为更优秀的人'
subtitle:   ''
author:     boydfd
tags:       thinking
category:   thinking
date: 2018-05-06 22:19:00 +0800
---

### 吹一波牛

进公司马上要两年了，待过大大小小的项目，可以很自恋地说：在我们公司的同龄人当中，我的技术水平是比较靠前的。
虽然说这么说有点自恋，但是这是有事实依据的，今年在涨薪的时候，People说我在Junior中排前30%，去掉比我小一届的同学们，好歹我也能排40%吧。
所以之后我就刻意地留意了一些我和别的同学做得不太一样，或者说更可能提升技术能力的一些点，好在之后能更加注意这些东西，努力做得更好。

### 找不同

1. 当遇到能提升效率的工具或软件或方法的时候，我大部分情况会检查去研究这些工具软件或方法，好让自己的效率能得到更大的提升：
	
	1. 打字：
		
		- 曾今我打字用的不是标准键位，而是左手右手分别用三个指头来打字的，这样的一个问题就是：我的食指需要覆盖6列（24个）的键，尤其是在碰上数字和数字上的符号的时候，我都要去看一眼再敲。
	
			这简直太痛苦了，并且对效率产生了很大的影响。所以我决定改变，我花了差不多1个月的时候，每天晚上只要有空就会在练习打字的网站上用标准键位练习打字30分钟。
		
			现在的效果就是，我现在打字很流畅，完全不会有之前那样想按g按成f，想按5需要视线下移的痛苦了（现在我对于4、5或6、7还是会有点分不清，还需要多练）。
		
		- 我看另外一个同事打字的时候甚至比之前的我还要痛苦，他打字大部分的时候需要看着键盘，所以我给他提了一个建议，建议他练习打字，提高效率。
		
			他兴致满满地答应了我。
			
			过了两个星期，当我再去问他的时候，他说他还没开始练习.....

	2. 练习vim：
	
		- 在实际工作中，我发现每每需要用鼠标去做定位，或者文首文末的跳转真是太影响效率了，而vim就是一个好东西，能够帮助我提升效率，所以我就走上了vim的学习之路。
		
			一开始的一个月确实很痛苦，几乎就只会一个hjkl，要知道如何跳转还需要去google，效率甚至比之前还低很多，不过我给自己做了一个限制，写代码的时候坚决不使用鼠标，不会的就去google然后马上应用。
			
			但是随着我不断地去查命令，不停地使用，经过一年左右的时候，现在我已经算比较熟练地掌握vim了。和我pair的同事甚至被我飞速的跳转给搞晕过。
			
		- 我身边有很多同事会决定要学习vim。
		
			但是很多情况下，过了几天，我就会听到他们放弃的消息，其实真的应该尝试上一个月，真的觉得不适合的时候，再放弃也不迟。

2. 在大多数情况下，我会尽量保证自己的代码质量，完成对技术卓越的追求。

	1. 关于代码重复：
		
		- 我最不能忍受的就是代码重复，只要出现代码重复，我一定会想办法去去重，虽然这可能不是最正确的做法（是不是等到第三次的重复出现再去重构？），但这一定不是一个坏的做法。
		
			最重要的是，我确确实实能在这里面得到一些成长，之前的项目中有两段几乎是一样的代码，只是某些行为不同，在我重构了之后，项目中的人都表示要来围观一下，**因为他们不知道怎么去重**，这应该能算能力的一个体现了。
			
		- 在很多项目中，我看到的是很多重复压根就没人去care，甚至IDE都用那么明显的黄色波浪线去提示了，这些重复还是被忽略了...
		
	2. 对最佳实践的追求：
	
		- 我在上一篇博客中提到了最佳实践，虽然说最佳实践需要根据场景的不同来应用，但是，了解最佳实践并应用一遍，对于个人提升来说，无疑是一个很好的方法。
		
		- 有的同事在面对这个的时候是持消极态度的，他们喜欢游弋在已有的项目架构中，不愿做出改变。

3. 在碰到问题或bug时的解决办法：

	1. 在碰到问题或bug的时候，我的解决思路很明确：
	
		1. 搜索脑海中的记忆，之前是不是碰到过。
		2. 根据出错提示来预测可能的出错原因。
		3. 搜索google，看是否有人和我一样出错了。
		4. 真的不行就调试源码进行debug。
	
	2. 大部分同事都能做到前面3点，但是第4点，还是有一些同事做不到的。

暂时只找出了这些不同，或许那些目前比我稍差的同事，只是在上面的1点或2点中做的比较差，但也许就是这1点决定了我稍微优秀一点点。

### 刻意练习

其实要变优秀，归根结底，就2个词：态度、刻意练习。

1. 有一颗变优秀的心.
2. 跳出舒适区。
3. 不停地练习。
4. 成为一个优秀的人。

### 总结

感觉吹的有点过了，其实我还是很菜的，比我优秀，比我努力的人真是太多太多了，坚持像他们学习才行。
